⟨自分を捨てた母親の正体と
出生の秘密を知った光井⟩
(沢田) 今すぐ おろせ｡
⟨その事実が病院の存続を→
揺るがす中…⟩
(沢田) 引っ込んでろ！
⟨親友の羽鳥に
予期せぬ悲劇が襲いかかる⟩
(心電計の停止音)
(光井) お願い！ 戻ってきて！
戻ってきて 美咲！
⟨絶望の淵に立たされた光井と→
母子救命救急班の運命は？⟩
(光井) 〔美咲 何？〕
>> 〔何かをつぶやく声〕
〔心電計の停止音〕
♪～
(永坂) 光井先生｡
(ドアが閉まる音)
♪～
(正木) もう 美咲さんは
この世にいない｡
赤ちゃんも危険だって｡
これから
家族になっていくはずだった｡
そりゃないでしょ…｡
(泣き声)
(光井) 美咲｡
(光井) ハァ…｡
(ﾓﾆﾀ) 逃亡を続けていた
沢田浩一郎容疑者 56歳が→
傷害致死の容疑で
逮捕されました｡
(ﾓﾆﾀ) 沢田容疑者は ｢相手が勝手に
階段から落ちた｣と主張し→
容疑を
否認しているということです｡
(高木) 容疑を否認って｡
(成宮)
羽鳥さんを突き飛ばした瞬間→
すぐそばにいたのは希美さんです｡
精神的に支配されている娘は
反論できない｡
そのことを分かった上で
言い逃れしているんでしょう｡
(永坂) 心が えぐられたような感覚です｡
でも 正木さんと光井先生は
それ以上なんですよね｡
(ﾓﾆﾀ) NPO法人 ｢HOME うぶごえ｣の
代表を務めていた→
羽鳥美咲さん 37歳｡
(倉田) 光井先生｡
(倉田) 葬儀が終わったばかりだし
もう少し休んだら…｡
(光井) 聞こえない｡
(倉田) えっ？
(光井) 右耳も聞こえないんです｡
(藤堂) 心因性難聴か｡
(光井) 前にもあった｡
左耳が聞こえないことの
ストレスから｡
いつか→
こっちも聞こえなくなることが
あるかもしれない｡
その時は覚悟してた｡
これ以上 続けられない｡
医者を｡
♪～
(光井) 治療しても いつ聞こえるように
なるのか分かりません｡
辞めさせてください｡
♪～
(神谷) まずは 耳の検査を｡
(ドアが閉まる音)
(姫島) 母子救命救急班は
一体どうなるんですか？
この窮地 何とか
踏ん張ってほしいんですけど｡
(富永) すっかり
応援する側に回っていますね｡
最初から 私は
陰ながら応援していたんです｡
知らなかったんですか？
全く知りませんでした｡
理事会からは
試験運用中止の通達｡
厚労省の賛同があってこそ
進められてきた｡
それがなくなった今
続けられません｡
正直 かなりの逆風です｡
♪～
(永坂) 光井先生でも 多分
知らないんじゃないですかね｡
赤羽にある 知る人ぞ知る
沖縄料理の名店…｡
(光井) ウキミソーチー｡
(永坂) うん… 知ってましたか｡
読唇術｡
やっぱり ある程度の会話は
読み取れるんですね｡
今まで 音が聞き取れない中でも
オペをやりきったじゃないですか｡
医者を辞めるなんて言うの
やめてくださいよ｡
こぼれ落ちる命を必ず救うって→
光井先生
言ってたじゃないですか｡
(光井) 救えなかった｡
美咲を｡
(光井) それに 赤ちゃんだって
どうなるか分からない｡
(光井) 美咲は どんな時だって→
私の味方でいてくれたのに｡
(永坂) きっと 羽鳥さんは今でも…｡
(光井) 美咲の涙｡
(光井) あの涙が→
頭から消えない｡
♪～
>> ＼すいません 沢田希美の病室って
どこになります？／
(月村)
失礼ですけど どちら様ですか？
牧村諒太です｡
えっと
希美のおなかの子供の父親です｡
(住本) ようやく来た｡
いえ おっしゃる通り
ようやくですから｡
あの 希美と
連絡が取れないんですけど｡
えっ？
(倉田) 病室にもいないって
どういうこと？
朝の回診の時には
いたんですけど｡
(永坂) まさかとは思いますけど
自責の念から…｡
>> 命を絶つ｡
それはないでしょう｡
彼女は
生への渇望を口にしていました｡
(希美)
〔でも 赤ちゃんができてから
生きたいって〕
(成宮の声) 希美さんは
羽鳥さんを慕っていました｡
初めて信頼できる
大人だったんでしょう｡
さらに 同じ妊婦でもあった｡
深く感情移入している｡
悲しみ 寂しさは 一次感情｡
これがもととなって生まれる
二次感情に怒りがあります｡
怒りの矛先は父親｡
>> ＼えっ／
(成宮の声) 長年 虐待され
抑圧されてきた分→
その怒りが暴走しても
おかしくない｡
(永坂) えっ でも 今
父親は警察にいますよね｡
>> 今日は実況見分でしたね｡
現場は事件が起きた当院です｡
(沢田) だから 向こうが勝手に
転げ落ちたんです｡
私は 突き飛ばしてなんて
いないんですよ｡
(警察官) 羽鳥さんは 階段を
どのように転げ落ちたんですか？
(沢田)
確か 背中から後ろに倒れて→
この踊り場辺りから 横向きに…｡
(正木) そんなこと望んでないよ
美咲さんは｡
元気な赤ちゃんを産んで
お母さんになってほしい｡
きっと そう思ってる｡
(警察官) なぜ
助けを呼ばなかったんですか？
どちらの方向へ
立ち去ったんです？
(沢田) 向こうです｡
突き飛ばした｡
この人が｡
お前 何を言ってんだ｡
この人が→
羽鳥さんを…｡
(成宮) 牧村さんでしたね｡
はい｡
希美さんの覚悟を
支える覚悟を持ってください｡
根性見せなさい！
♪～
希美 どうかしたのか？
あなたが…｡
あなたが羽鳥さんを…｡
羽鳥さんを突き飛ばした！
(希美) あなたを許さない｡
絶対に許さない！
行きましょう｡
病室に戻りましょう｡
うぅ… うっ｡
(牧村) 希美 希美！
(成宮) 希美さん！
(牧村) 希美！
うっ…｡
♪～
(人々の話し声)
(クラクション)
♪～
(飛行機の音)
📱(振動音)
♪～
(ノック)
(戸が開く音)
(永坂) やっぱり来てくれた｡
>> ごめんなさい｡
私のこと恨んでますよね｡
羽鳥さんは 光井先生にとって→
かけがえのない友達だった｡
羽鳥さんが どうしてあんなに
人のために頑張れるのか→
光井先生に
聞いたことありましたよね｡
(光井) 〔おせっかいなほど世話を焼く〕
〔それは自分のためだよ〕
(希美) 羽鳥さんに聞いたら→
光井先生の言う通りでした｡
(羽鳥) 〔自分のため〕
〔自分のために頑張ってる〕
言ってました 羽鳥さん｡
〔でも 明希のそばにいると
頑張れるの〕
(希美) これまで ２人で
頑張ってこられたんですよね｡
♪～
(永坂) 最後の言葉｡
羽鳥さんの最後の言葉｡
(光井) 〔美咲〕
>> 〔何かをつぶやく声〕
(永坂) 羽鳥さんの思いを受け取る覚悟｡
それさえあれば→
きっと 光井先生なら
分かるはずです｡
(藤堂) 沢田希美｡
前置癒着胎盤の警告出血｡
１週間以内に
オペに踏み切るしかない｡
今からじゃ
転院先も見つからない｡
超ハイリスク出産｡
誰が執刀するんだろうな｡
誰かさんが言ってたな｡
痛みは武器になる｡
(足音)
あっ… 光井先生
赤ちゃんが 赤ちゃんが…｡
肺出血
サチュレーション急激に低下｡
(早乙女) はい 吸気圧上げて
急いで酸素アップします｡
ｻｰﾌｧｸﾀﾝﾄ気管内投与 ３方向｡
(早乙女) 準備します｡
(富永) 少し持ち直しましたが
まだ一進一退が続きます｡
ただ 赤ちゃんは
生きるために頑張ってる｡
一つ一つの呼吸を
必死に頑張っています｡
きっと 美咲さんの分まで
生きようとしてる｡
(正木) 美咲さんのためにも
赤ちゃんのためにも→
僕も立ち止まってるわけには
いかない｡
♪～
〔何かをつぶやく声〕
(光井) あとは お願い｡
(正木) えっ？
〔何かをつぶやく声〕
(光井) 頑張れ 明希 頑張れ｡
♪～
(羽鳥) 〔あとは お願い〕
〔頑張れ 明希 頑張れ〕
♪～
(永坂) 今まで 羽鳥さんと一緒に→
こぼれ落ちる命を
救ってきましたよね｡
母子救命救急班を
応援してくれてる人→
味方は いっぱいいます｡
📱(操作音)
(赤ん坊の泣き声)
📱
(恵) 大丈夫｡
(赤ん坊の泣き声)
📱
(恵) 大丈夫 大丈夫｡
(恵) 〔生まれてきてくれて
ありがとう〕
♪～
(メイの声)
｢母子救命救急班の皆さんが→
私をお母さんにしてくれました｣｡
(メイ) 〔やっと会えたね〕
(和泉の声)
｢産むのが怖かった私に→
母子救命救急班の皆さんが
寄り添ってくれた｡
手を差し伸べてくれた｣｡
(藤堂)
〔何があっても子供を守れ〕
〔何があっても手放すな〕
(恭子) 〔唯の温かさを→
今でも 腕の中に感じています〕
(真) 〔唯に会えて よかったです〕
📱(陽菜) 母子救命救急班は→
控えめに言って最高で最強～！
📱 ほら バイバイって ハハハ…｡
(陽菜) 〔私 お母さんになる〕
(光井) 〔私たちが ついています〕
〔１人にはしませんから〕
♪～
(桐山) 〔もう お母さんか〕
〔翠 頑張ったな〕
〔よく頑張ったな〕
(一華の声) ｢｢HOME うぶごえ｣と
母子救命救急班のおかげで→
母親になる覚悟ができた｡
皆さんは いつだって
１人にしないでいてくれました｣｡
(一華) 〔産んでくれて ありがと〕
♪～
〔あとは お願い〕
〔頑張れ 明希 頑張れ〕
♪～
(光井) フゥ｡
(光井) ハァ｡
(神谷) 沢田希美さんのオペを？
(富永) 状況から見て
踏み切るしかありません｡
(神谷) 誰が執刀を？
まさか…｡
>> どうでしょうか｡
ただ 光井先生
必死に頑張ろうとしています｡
(神谷) ハァ｡
>> 香織もです｡
入院生活と治療で
心身ともに疲弊しています｡
それでも
赤ちゃんの胎動を感じながら→
必死に頑張っています｡
(神谷) ２人のことを どうして私に？
今の私に 何ができるっていうの？
>> では 私はこれで｡
(ドアの開閉音)
(神谷) ハァ… ハァ｡
📱(呼び出し音)
(神谷) 赤ちゃんを見ると→
自然と笑みがこぼれる人が
多いでしょ｡
きっと→
まだ何色にも染まっていない
純粋な存在に→
未来を
感じるからではないでしょうか｡
(修一) で どうされるんですか？
(神谷) 悪あがきしたいと思っています｡
(永坂) 警告出血は続いており
トータル 200ｍｌです｡
>> 胎児循環も悪化しています｡
もう猶予はない｡
♪～
(永坂) 不安いっぱいの顔｡
当然です｡
でも あなたは１人じゃないです｡
ずっと そばにいます｡
>> まるで 愛のコ ク ハ ク！
(永坂) 僕は 皆さんのことが大好きです｡
(藤堂) 真顔で言うな｡
(永坂) はい 照れない照れない｡
(藤堂) 俺 お前 嫌いだわぁ｡
光井先生は
この服が一番似合います｡
♪～
(光井) ありがとう｡
よし！
ん｡
(永坂) はい｡
(光井) あぁ｡
>> あっ 今 富永先生が笑った！
笑っていません｡
(光井) 希美さんの状態は？
(永坂) 今 話してたん… ですけど｡
>> 警告出血 続いており→
トータル 200ｍｌです｡
胎児循環｡
今 悪化しています｡
(永坂) 当然のように
手話ができるんですね｡
>> 成宮さんは期待を裏切らない｡
私は お客さま
そして 皆さんを支える→
ただのコンシェルジュです｡
(光井) よし｡
希美さん
今の私は 音を聞き取れません｡
ただ チームが支えてくれます｡
ぜひ 私に担当させてください｡
>> ぜひ 光井先生に
お願いしたいです｡
(光井) ガッとグッとで
全力を尽くします｡
(永坂) いつもの光井先生が戻ってきた｡
戻ってきてくれましたね｡
(光井) ここで立ち止まったら
美咲に怒られます｡
赤ちゃんとお母さんの命を守る｡
私ができること やり遂げます｡
(光井) 一緒に頑張りましょう｡
１人にはしませんから｡
(磯崎) マスコミ各社を
入れると聞いたが｡
本年度 最後の検討会です｡
来年度の予算のためにも→
方針を広く 国民に
アピールする必要があります｡
生配信するメディアも
いるようです｡
(磯崎) 病院関係者を含めて
息のかかった者たちだろうな｡
ええ もちろんです｡
♪～
(光井) ん！
(永坂) そういうことですね｡
>> いや どういうことだよ｡
分かってるくせに｡
♪～
そういうことです｡
(物を置く音)
(光井) そういうことで 全力でいくよ！
(一同) はい！
(光井) これより 子宮底部横切開法による
帝王切開を始めます｡
私は音を拾えません｡
皆さん サポートをお願いします｡
(光井) メス｡
(月村) はい｡
(永坂) コッヘルください｡
(藤堂) 血圧 112の66
心拍数 95｡
(光井) コッヘル｡
(月村) はい｡
(光井) 筋膜把持お願い｡
(永坂) はい｡
(光井) 子宮筋弛緩は？
出血は？
子宮下部から膀胱剥離します｡
ペアン｡
(月村) はい｡
海外の医療保険制度を参考に
自己負担額を引き上げることも→
視野に入れるべきだと考えます｡
(修一)
私は聖フィオナ病院 神谷院長の
ご意見を伺いたいんですが｡
(ざわめき)
(御子柴) へぇ 面白くなってきた｡
(神谷) 神谷です｡
こうやって この場で話すことは
最後になります｡
今日をもって→
私は院長の立場から退きます｡
(ざわめき)
(神谷) 世間で報道されているように
私は かつて→
わが子を…｡
コインロッカーに
置き去りにしました｡
今も 罪の意識を感じています｡
消えることはありません｡
(神谷) ただ あの時 私は孤立し→
追い詰められていました｡
📱 16歳で妊娠したことを
周囲に伝えることが怖かった｡
📱 中絶することに対する罪悪感｡
(神谷) ｢助けて｣と
声を上げることができなかった｡
命の重み 尊さ→
その意味を心底 分かっておらず→
最悪の選択をしてしまいました｡
その誤った選択を
してしまったことに対して→
自己責任だという人も
いるでしょう｡
正しい｡
正しいです｡
(神谷) でも 人は余裕がない時→
その正しさを選ぶことができない｡
📱 誰だって 誤った選択を
してしまうことがあります｡
>> うぅ…｡
ハァ…｡
(ボタンを押す音)
ハァ ハァ…｡
(神谷) 貧困や医療格差などによって
こぼれ落ちる命が後を絶たない｡
特定妊婦の数は急増｡
いざ産もうと思い立っても
未受診だと→
受け入れ先が
なかなか見つからない｡
よりどころが必要です｡
孤立する妊婦を
１人にしてはいけない｡
(光井) 赤ちゃん 生まれます｡
お願いします｡
(永坂) はい｡
(月村) 10時44分
赤ちゃん 生まれました｡
(神谷) 子供たちは 私たちの未来→
そして 社会の授かり物です｡
その命を救おうと→
医療関係者は必死で戦っている｡
命を前に決して諦めない｡
そのきれい事を→
私は実現させたい｡
(倉田) 引きます｡
(富永) はい｡
吸引します｡
>> ＼お願いします／
(産声)
(光井) 癒着胎盤のため→
子宮全摘のオペに移行します｡
(一同) はい｡
(香織) うっ うぅ…｡
(神谷) 母子救命プロジェクト｡
これからも 当院は→
特定妊婦の支援を続けていきます｡
そして その活動が広がることを
願ってます｡
偽善を…｡
歯を食いしばって→
やり遂げる所存です｡
(光井) 膀胱子宮靱帯を処理します
ケリー｡
(月村) はい｡
(永坂) 術野を確保します 鑷子ください｡
(倉田) 以心伝心 あうんの呼吸ね｡
(光井) 尿管を剥離｡
(永坂) はい｡
(富永)
見守る必要もなさそうです｡
(住本) 香織さん
子癇発作を起こしています｡
＼香織さん！／
(高木) 気道確保します｡
(高木) 血圧 160の108です｡
(医師) 酸素投与します｡
硫酸マグネシウムも投与の準備を｡
(看護師) はい｡
＼香織さん 大丈夫ですよ／
(藤堂)
恐らく 降圧剤では抑えきれない
血圧の急上昇｡
妊娠高血圧腎症で痙攣したんだ｡
(住本) ヘルプ要請です｡
(富永) お願いします｡
(永坂) ｢ここは任せてください｣と
光井先生に伝えてください｡
(間山) はい｡
(間山) 藤堂先生も行ってください｡
(藤堂) いや｡
依然 大出血の可能性がある
お前に やれる…｡
(間山) 誰に言ってるんですか？
(藤堂) 言うようになった｡
(倉田) チームは
確実に成長してるってこと｡
(姫島) そういうことです
ここは この私にも お任せを｡
(光井) 何かあったら すぐ呼んで｡
(永坂) はい｡
姫島部長 前立ちを｡
(姫島) はい｡
(永坂) 姫島部長が前立ちだと
安心できるんです｡
(姫島) フッフ では
全力で安心させてあげます｡
(永坂) 引き続き 子宮全摘を続けます｡
(一同) はい｡
(医師) 富永さん 大丈夫ですよ｡
発作は少し安定しました｡
酸素と硫酸マグネシウムを投与
バイトブロックを装着しています｡
(藤堂) 随分と手際がいいな
胎児の状況は？
胎児心拍 68 胎児機能不全｡
緊急帝王切開か
器械分娩しかありません｡
(光井) 子宮口全開大 急速遂娩します｡
鉗子準備｡
>> ＼はい／
(永坂) 膣管を切離します メス｡
(月村) はい｡
(姫島) 消毒液｡
(間山)
バイタルは安定しています｡
(永坂) この後は断端を縫合します｡
>> ＼はい／
(光井) 鉗子の左葉を挿入します｡
(藤堂) 血圧低下 130の94｡
(光井) 続けます 次に 右葉を挿入します｡
左葉を保持して｡
(高木) はい｡
(香織) ハァ ハァ…｡
(永坂) 出血量は どのくらいですか？
(間山) 1200ｍｌです｡
(姫島) 私が前立ちだったとはいえ
お見事です｡
(永坂) 術後出血に気を付けましょう
オペを終了します｡
(一同) はい｡
(光井) 赤ちゃん 出ます｡
(光井) お願いします｡
(倉田) はい｡
お願いします｡
(富永) はい｡
(倉田) 引きます｡
(マスク換気をする音)
(産声)
(御子柴) 不意打ちの大演説｡
あれで何か変わるんですかね？
意味なんて
ないんじゃないですか？
(修一) 動き出さないと
意味は生まれない｡
だから まずは動く｡
私は 父の地盤ではないところから
政界進出を目指します｡
要は 覚悟の問題です｡
まぁ 遅い親離れですよ｡
フッ｡
(神谷) ハァ ハァ ハァ…｡
>> 母子ともに問題ありません｡
お母さん｡
♪～
(神谷) あぁ｡
(永坂) 院長｡
沢田希美さんも
母子ともに無事です｡
光井先生の大活躍のおかげです｡
(光井) 〔今まで 頑張って生きてきた
自分のことを→
私を産んだ人に
見てもらいたかった〕
〔｢頑張ったね｣〕
〔ただ
そう言ってもらいたかった〕
(神谷) 今まで頑張ってきた｡
(神谷) よく頑張った｡
頑張ったね｡
♪～
(香織) お母さん｡
(泣き声)
♪～
(倉田) トリプルビッグニュース！
ハリウッドスターが
うちで出産するとか しないとか｡
ヒント イニシャルは ｢Ａ.Ｔ.｣
分かる？
｢Ａ.Ｔ.｣？
それと 食堂で限定10食→
シャトーブリアン 山形牛丼の
提供開始～！
あと 母子救命プロジェクト
理事会で→
試験運用の中止は
中止になるって｡
最後のビッグニュースが
大事ですね｡
母子救命救急班が救ってきた
特定妊婦が声を上げた｡
それを受けて
セレブの方たちからも→
応援の声が上がってましたもんね｡
神谷元院長の演説も
強い風が吹いた要因でしょう｡
風よ もっともっと強く吹け～！
(姫島)
メンバーも増えたことだし→
さっさと本格運用してほしいよね｡
高木先生は いつ こっちに？
私は 産婦人科系ｲﾝﾌﾙｴﾝｻｰを
目指します｡
えっ？
何で 姫島部長の名前が？
自ら名札を作って貼っていました｡
フッフッフッ
これからは 私のターンです｡
(藤堂)
引退しても 裏から支えるとか｡
(神谷) まだ 夢の途中ですから｡
>> 続きを描かせろ｡
｢ドクタージャスティス｣の｡
引き続き たからせてもらう｡
(神谷) なら もう少し私のタッチを
柔らかく描いてくれませんか？
かわいげがある感じで｡
あと ちょっと→
セリフが くさくないですか？
>> グサっ それ 前にも言われた
えっ どこ どこ どこが？
(神谷) 全部ですよ｡
>> これ読んでみろ…｡
(神谷) 何 何？ 見えない 見えない｡
>> ナチュラルに読んでみろ｡
(光井) シャトーブリアン
う～ん たまらん！
(永坂) やっぱり その笑顔 好きだな｡
でも もっと最高の笑顔に
してあげます｡
♪～
>> 羽鳥さんの赤ちゃん→
経腸栄養も
順調に進めてきているので→
体重も増え始めました｡
♪～
出産の現場では
奇跡に近いことが起こる｡
(永坂) 光井先生｡
感じてあげてください｡
その産声を｡
(産声)